妻はどこに？
今教会を出ました
最初の妻ですか？
妻は一人です
後ほど会いましょう
はい
いさかいがあります
証言タイム『人生の基準』
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書 1：23）
兄弟たちよ、インマヌエル！
（会衆：神は共におられる）
私はヘンリー・ンワジェイムズと申します
こちらは愛する妻です
あの日、ご覧になったように預言者TBジョシュアが近づいて来たので
今日こそ語っていただきたいと心で祈り
金回りや仕事の停滞をどうブレイクスルーするかをお語りくださることを想像していましたが
まさか別の方向へと導かれるとは思っていませんでした
「妻はどこに？」とお聞きになったので「今教会を出ました」と答えました
すると「それは最初の妻ですか？」と仰るので、意味がわからなくなりました
さらに「いさかいがある」と仰るのです
腑に落ちないまま帰宅すると、先に戻っていた妻や親類が皆でemmanuel.TVを見ていました
私は預言の意味が全くわからず
聖霊が導いておられる方角が見えませんでした
妻は私を見るなり言いました
「あれはあなたが以前言っていたどこかにいるあなたの子供のことよ！忘れた？」
妻には確信がありました
今さらどうすればいいのか分からず、ことの次第を知っている従兄弟に連絡することにしました
それは年端もいかない頃でした
私は親戚の集落からほど近い場所で
ディスコ・ジョッキーをしておりました
そこで若い女の子と出会い
彼女の妊娠を知らずにいると、兄弟が来て言いました
「お前の彼女が妊娠している、ここは一族が集まる土地だ、
これが知れればどうなることか！お前は逃げるしかない！」
私は土地を逃れ、以来２度と戻りませんでした
従兄弟の電話番号を教えると、妻は連絡を取って伝えました
「その子（夫の娘）を気にかけている、取り持つ方法を考えているから少し時間が欲しい」
神はことの進展のためにご介入くださっており
その後、彼は娘の叔母が死んだと伝えて来ました
私は娘に会うチャンスだと思いました
しばらくして彼は娘から電話番号を得たと伝えて来、
程なくして今度は娘の夫が死んだと伝えて来ました
私は言いました「なんてことだ。しかしこれも私たちが会うきっかけとなる」
そうこうしていると、従兄弟は娘を連れて近くにやって来ました、心が引けて戸惑っていると
妻が業を煮やしました
「自分に起きていることがまだわからないの？こんな貧乏のまま死にたくないから、私が行く！！」
私は謝って妻を送り出すと、そこから電話がありました
背後で皆が泣き叫んでいる様子が聞こえました
私は「本当に申し訳ないことをした。どうか娘に悪かったと伝えてくれ」と言いました
神の人が仰った「いさかいがある」とは、娘の夫の死に関することでした
私は妻と兄弟を送りましたが、既に葬儀は取りやめになっていました
妻の話によると、問題だらけでいさかいになっていました
夫の死後、娘は子供たちと共に家から出なければならないとの通達を裁判所から受け
それは娘も子供も故人の財産とは関わりがないというものでした
ハレルヤ！私たちは預言に対する証言を聞きました。氏は若い頃に関わった”最初の妻”のこと、
それが今や問題となっていることは真実であると証言なさいました
当時、彼は女性との間にできた女児を否認し、全家族もそれに同意しました
また神の人がこのことに触れても、彼は即座に思い出すことができず
女児は以来、父親との関係を持つことなく、それが誰であるかも知らないまま育ち
彼自身も、その女児がどこにいるのかすら知りませんでした
しかし預言を受けて、ことの次第を知っている人物と連絡を取り
娘が結婚していること、その夫が最近死んだことをほぼ同時に知りました
また、その夫の死に関して娘が周囲から理不尽な責任を問われて裁判となっていることも判明しました
これは今から２８年前に起きたことでしたが、私は今日に至るまでその娘と会ったことはありませんでした
今日、従兄弟が娘をこの教会に連れて来てくれました
これこそが長年にわたって縛っていた問題の源でした
仕事も何もかも崩壊へとつながり、手を尽くしても無駄でした
しかし彼はこの預言を受けるまで、一度も！問題の源を知る術はありませんでした
娘は教会の中にいます、出て来てもらいましょう
（拍手）
何年前であると？
２８年です
前に会ったことは？
一度も会ったことはありませんでした
全く知らなかったと？
はい
（歓声）
（ヘンリー・ンワジェームス氏の娘と孫たち）
皆さん、この二人の顔を見比べてご覧なさい
あなた方も立ち上がって言いなさい
「神よ、私のことも現してください！」
立ちなさい！そして自分のことも現してくださいと神に願いなさい
挨拶すべきかハグをすべきか
互いになすすべもなくお嬢さんの目には涙です
こちらの男性は？
従兄弟です、ことの次第を全て知っていた人物です
これはあなたの子供たちで？
はい
あなたはお父さんを許さなければなりません
なぜならこれは人為ではなく神による啓示だからです
あなたは祈り続けて来ました、その祈りとは？
幼い頃からずっと父と会えることを祈っていました
なるほど、写真で見たことは？
母からは何も聞いていません
何も？
はい
私は母だと思っていた祖母に育てられました
祖母であるとは知らなかったのです
彼女は１９９９年に亡くなり、その後その息子夫婦の元に身を寄せるようになりました
私は高校３年の卒業検定試験を受けさせてもらえず
彼らと口論となりました
以来奥さんからは「私生児」と呼ばれるようになり
叔父である夫からは「お前は父親のようだ」と言われるようになりました
それで近くに住んでいる、こちらの叔父のところに逃げて相談しました
「私生児と呼ばれるのよ、知っていることを教えて。どうすればいいのかわからない」
彼は私には父親がいるが口止めされており
それは自分と私の母親と父親以外の誰も知らない秘密だと
それで私はあなたが言えないというのなら、自分は逃げるより他ないと言って家を出ました
しかし最終的には見つけられて、連れ戻されました
高校を出ると奥さんのレストランで働くように言われ
とどまって店を手伝うことになりました
でもその期間、私はただ泣き続けて来ました
長い間多くの問題や誘惑に会い続けていたからです
何か粗相をすれば「私生児」と繰り返されました
いつも神に聞いていました
「神よ、私は自分の源を知りたいです」
次に奥さんは私に夫（故人）を会わせて結婚を勧めて来ました
当時私は１６歳でした
OK、わかりました
さて、これはあなたの娘ですが
神の人よ、どうか
お立ちなさい、後で立会いましょう
これはあなたの子供たちですね？
はい、こちらが第一子、こちらが第二子です
私たちはこの啓示を神に感謝します
神の名は何ものにも代えられません
神がこのように深いご好意と憐れみをお示しくださっているのですから、ここからはあなたの仕事です
（係員に対し）彼らを円卓にお連れしてください
そこでこの件について、お父さんには正しいことを行なっていただきましょう
私の娘よ、ありがとう
（拍手）
和解はプライベートな場所で行われます
証言タイム
ンワジェイムス氏と家族は、初めての会食を楽しむことができるよう、プライバシーが守られる静かな場所へと通されました
今後彼らは、預言者TBジョシュアが受けた啓示により家族として再建されます
炊き込みご飯と新鮮なオレンジジュースが注がれました
食事の前に、家族から一言伺いましょう
私はヘンリー・ンワジェイムズと申します、こちらは愛する妻です
左のこちらは、２８年目にして初めて会った娘です
そちらは、ことの次第を知っていた従兄弟であり
悪ふざけをしていた頃いつも一緒にいた幼馴染です
そちらは、美しい孫ブレッシングと、ウチェです
今回こちらにやって来た理由は、２０１２年に神の人から受けた預言に遡ります
正直なところ、当初私は仕事や金回りについての指示を求めていたので
預言者の言葉が予想外の方向から来たために理解できませんでした
「妻はどこに？」と聞かれ「今教会を出ました」と伝えると「最初の妻ですか？」と仰るのです
「妻は一人です」と伝えましたが、次に来たのは「いさかいがあります」です
もう本当に意味不明でした。過去の問題は記憶にもなく、思い当たることが全くなかったからです
しかし帰宅すると、先に戻ってemmanuel.TVを見ていた妻がまくしたてて来ました
「ちょっと！あなたが前に言っていた娘のことを忘れたの？従兄弟の電話番号を教えて！」
私は返しました「それじゃないだろう、結婚はしなかったし」
しかし「いいえ。神の人が仰るからには、このことから遠くはありません」
それで従兄弟の電話番号を渡すと、妻は早速連絡を取りました
私はと言いますと、順調だった人生が突如としてボロボロになっていく原因も
それがこのように多大な無知と過ちに起因していることも、考えたことがありませんでした
私は元々やり手で何でもうまく行なっていました
地域で最初に階層建築を行ない販売したのは私でした
しかし最終的には、土地も財産も売り払う事態となり外国にも出てあれこれ手を尽くしたが、解決はありませんでした
そこで教会に来てただ「神よ、道をお開きください！問題の根をお示しください！」と祈り続けていました
神はお聞きくださり、あの日以来私たちは集中して娘を探し
この再会につながりました
娘がここにいることに神に感謝します
娘には私の無知な行為への許しを請うばかりです
当時私は無力な少年で、親戚から恥知らずとして消される恐れがありました
そこは父方の祖母の地元であり、私はそこで結婚するはずでした
逃げた私はその後「神は許してくださっている、他人の言葉は気にしない」と片付け
従兄弟が彼なりの配慮でメールを送って来ても軽くあしらい続けました
娘よ、本当に申し訳なかった
私は神の前にも、人の前にも罪を犯したことを認めている、どうか許しておくれ
歳月を経ましたが本当に時が満ちたとしか言えません
娘よ、どうか私を許しておくれ
本当にすまなかった、許しておくれ
神の愛が私たちの人生にお働きくださり、こうして会えたからには、今後私たちを分かつものは何も無い
力となることを約束しよう
サンキュー、ジーザス・クライスト！
私はチデンドゥと申します
言葉にならないほど、今本当に幸せです
私にこのような日をお造りくださった神にただ感謝しています
私は父という人を知らず、その恩恵に触れることなく育ちました
友達のお父さんが彼らに甘い様子を見ると、神に尋ねました
「私のお父さんは誰ですか？」
しかし今日、神は私に父と母に会うことを成し遂げてくださいました
彼女は私の母です。なぜなら彼女がいなければこのことは決して成らなかったからです
全ての女性にできることではありません
私は決してこの女性を忘れることはないでしょう
私は本当に幸いです
夫が生きていた頃に本当にお父さんと会えると思っているのか？と聞いて来ました
彼が今日その証言をすることはできませんが、私は本当に幸せです
これまで人生で通過して来た全ての困難も報われるほどに、私は今本当に幸せです
神はご自身のしもべを通して私のケースに触れくださいました
神と助けてくれたこの教会の人々にも感謝します
そしてこの日から、私は父を許しました
私も君の父となれて嬉しいよ、君は私の長女だからね
私はエディ・アニャムと申します
一連のことを見届けた者として神に感謝します
私はその祖母も知っており、地元で起きたことを知っていました
でも自分や彼女の身の安全のために口止めを守ると決めていました
以来、私の人生も困難をきたすようになりました
この問題は私一人で負うには重すぎたからです
ある日この娘は私のところに逃げて来て、一緒にいる叔父夫婦の元にはもう戻りたくないと言い張りました
私は自分がその叔父に会って話をしようと言ってもこの娘は嫌がりました
争いの理由を聞きいても「言ってもわかってもらえない」というだけでした
私の家に妹として置いてくれと言いましたが、先方のこともあり口論となりました
私はなんとか仲を取り持とうとしましたが、どうしても戻りたくないと言いました
叔父たちがことあるごとに「私生児」と呼ばわるのであると
母親が死んだとはいえ若い子に「私生児」とは穏やかではないと私もなだめましたが
戻るくらいなら毒を飲んで死ぬ言うので
それだけはやめてくれと言い、口外しないという約束で父親のことを話しました
私は神がこれを開示してくださったこと
従兄弟とその奧さんに会えたことが嬉しいです
彼女がこうして会うことを可能としてくれました
今回は私にとって初めての教会訪問でした
私は５年前に妻を亡くし二人の子供を育てつつ、人生に困難を見ています
この娘の願いを聞いてやれないことで、呪いを受けているのではとすら感じました
人々が私への約束を仕損じることが続いたからです
この縛りを除いてくださった神に感謝し
神の人と、従兄弟の妻、そしてこの娘にも感謝します
今日よりこの教会を忘れることはないでしょう
目の前で神の働きを見たからです
インマヌエル！（神は共におられるマタイ書1：23）
私はイジオマ・ンワジェイムスと申します
私の人生に、神が起こしてくださったことに感謝します
emmaneul.TVを見出してから、他の家族に起きた事や、多くの奇跡を見て来ました
私たちが結婚したのは全てが整った状態の時でした
お金も車も豊かに所有し、楽しみも得ていました
よもや人生が一変するとは知りませんでした
私は七人の子供がいますが、それでもなお贅沢に暮らしておりました
まさか食に困る時が訪れるとは思わなかったからです
ある時期から全てが萎れ始め、落ちていきました
当時まだemmanuel.TVも知らず、教会に通いながらもなすすべはなく
様々な問題に会い続けては困惑するばかりでした
夫が預言を受けた時、私は電話して言いました
「”最初の妻”の意味がわかる？」
分からないと言うので「忘れたの？神が他の人の人生に現れているように、私たちにも現れてくださったのよ！
あれは”最初の妻”ではなく娘のことよ！」
夫は言いました「でも”いさかいがある”に関しては、その娘のこととは仰らなかったぞ」
emmanuel.TVを長く見ていれば、彼が喩えで語るのはいつものことであり
あれはその娘だと伝えました
最初に会いに行ったのは私でした
その時、何かが私に語りました
「全ての問題は終息する、これがその娘である」
私たちは共に抱き合って泣きました
彼女は「私にはこんな素敵なお母さんがいたんだ！」と言ってくれました
以来、電話で連絡を取り合っています
今日、娘は父と、父は娘と会い、この家族が一つとなることが成就しました
家にいる娘にも事情を説明すると、驚きつつも「お父さんが本当に父親なら私が論じる問題ではないわ。
”謙遜な妹”になってあげる」と笑って答えてくれました
会えば喜ぶことを私は知っています
彼らは皆emmanuel.TVファミリーであり、人生に起きることの証しを喜びとしているからです
私たちのものは全てあなたのものです
素晴らしい孫たちよ、あなた方に仕える準備もできています
今日は私と私の家族にとって、新しい門出となりました
神の人が行なってくださったことに、心から喜んでおります
私は筋金入りのTBジョシュアのフォロワーです。それは世の終わりまで変わりません
私はこの家族がイエス・キリストの名により一つであり続けることを祈ります
また主が預言者TBジョシュアをさらに力づけ
教会を建て上げることにより地獄の門が廃れますように
イエス・キリストの名により祈ります
emmanuel.TVパートナーの皆さんにも心から感謝します
イエスよ感謝します
インマヌエル！（神は共におられるマタイ書1：23）
歌：この日は主が造られた、私たちはそれを喜び楽しむ
食事が始まると、ンワジェイムス氏の父の愛が示されました
最初の一匙を娘に、娘も父に、孫たちにも運ばれました
新しい関係が始まり、新しい家庭が建てられました
一家は神の栄光として回復されたのです、ハレルヤ！